## 题目

现在你总共有 n 门课需要选，记为 0 到 n-1。在选修某些课程之前需要一些先修课程。 例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们: [0,1]给定课程总量以及它们的先决条件，返回你为了学完所有课程所安排的学习顺序。可能会有多个正确的顺序，你只要返回一种就可以了。如果不可能完成所有课程，返回一个空数组。

**示例 1**:

>输入: 2, [[1,0]]
>输出: [0,1]
>解释: 总共有 2 门课程。要学习课程 1，你需要先完成课程 0。因此，正确的课程顺序为 [0,1] 。

**示例 2**:

>输入: 4, [[1,0],[2,0],[3,1],[3,2]]
>输出: [0,1,2,3] or [0,2,1,3]
>解释: 总共有 4 门课程。要学习课程 3，你应该先完成课程 1 和课程 2。并且课程 1 和课程 2 都应该排在课程 0 之后。
>因此，一个正确的课程顺序是 [0,1,2,3] 。另一个正确的排序是 [0,2,1,3] 。

**说明**:

1. 输入的先决条件是由边缘列表表示的图形，而不是邻接矩阵。详情请参见图的表示法。
2. 你可以假定输入的先决条件中没有重复的边。

**提示**:

1. 这个问题相当于查找一个循环是否存在于有向图中。如果存在循环，则不存在拓扑排序，因此不可能选取所有课程进行学习。
2. 通过 DFS 进行拓扑排序 - 一个关于Coursera的精彩视频教程（21分钟），介绍拓扑排序的基本概念。
3. 拓扑排序也可以通过 BFS 完成。

来源：力扣（LeetCode）

链接：[https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule-ii](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule-ii?fileGuid=c3tcKdwp9tT8jXPw)

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 思路：深度优先

本题和[LeetCode 207](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule?fileGuid=c3tcKdwp9tT8jXPw)题基本上一样，都是用DFS遍历图判断是否是有向无环图。

我们可以将深度优先搜索的流程与拓扑排序的求解联系起来，用一个栈来存储所有已经搜索完成的节点。

>对于一个节点 u，如果它的所有相邻节点都已经搜索完成，那么在搜索回溯到 u 的时候，uu 本身也会变成一个已经搜索完成的节点。这里的「相邻节点」指的是从 u 出发通过一条有向边可以到达的所有节点。

假设我们当前搜索到了节点 u，如果它的所有相邻节点都已经搜索完成，那么这些节点都已经在栈中了，此时我们就可以把 u 入栈。可以发现，如果我们从栈顶往栈底的顺序看，由于 u 处于栈顶的位置，那么 u 出现在所有 uu 的相邻节点的前面。因此对于 u这个节点而言，它是满足拓扑排序的要求的。这样以来，我们对图进行一遍深度优先搜索。当每个节点进行回溯的时候，我们把该节点放入栈中。最终从栈顶到栈底的序列就是一种拓扑排序。

**算法**

对于图中的任意一个节点，它在搜索的过程中有三种状态，即：

* 「未搜索」：我们还没有搜索到这个节点；
* 「搜索中」：我们搜索过这个节点，但还没有回溯到该节点，即该节点还没有入栈，还有相邻的节点没有搜索完成）；
* 「已完成」：我们搜索过并且回溯过这个节点，即该节点已经入栈，并且所有该节点的相邻节点都出现在栈的更底部的位置，满足拓扑排序的要求。

通过上述的三种状态，我们就可以给出使用深度优先搜索得到拓扑排序的算法流程，在每一轮的搜索搜索开始时，我们任取一个「未搜索」的节点开始进行深度优先搜索。

* 我们将当前搜索的节点 u 标记为「搜索中」，遍历该节点的每一个相邻节点 v：
    * 如果 v 为「未搜索」，那么我们开始搜索 v，待搜索完成回溯到 u；
    * 如果 v 为「搜索中」，那么我们就找到了图中的一个环，因此是不存在拓扑排序的；
    * 如果 v 为「已完成」，那么说明 v 已经在栈中了，而 u 还不在栈中，因此 u 无论何时入栈都不会影响到 (u,v) 之前的拓扑关系，以及不用进行任何操作。
    * 当 u 的所有相邻节点都为「已完成」时，我们将 u 放入栈中，并将其标记为「已完成」。

在整个深度优先搜索的过程结束后，如果我们没有找到图中的环，那么栈中存储这所有的 n 个节点，从栈顶到栈底的顺序即为一种拓扑排序。

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
class Solution {
    // 存储有向图
    List<List<Integer>> adjacency;
    // 标记每个节点的状态：0=未搜索，1=搜索中，-1=已完成
    int[] visited;
    // 用数组来模拟栈，下标 n-1 为栈底，0 为栈顶
    int[] result;
    // 判断有向图中是否有环
    boolean valid = true;
    // 栈下标
    int index;
    public int[] findOrder(int numCourses, int[][] prerequisites) {
        adjacency = new ArrayList<List<Integer>>();
        for (int i = 0; i < numCourses; ++i) {
            adjacency.add(new ArrayList<Integer>());
        }
        visited = new int[numCourses];
        result = new int[numCourses];
        index = numCourses - 1;
        for (int[] info : prerequisites) {
            adjacency.get(info[1]).add(info[0]);
        }
        // 每次挑选一个「未搜索」的节点，开始进行深度优先搜索
        for (int vertex = 0; vertex < numCourses && valid; ++vertex) {
            if (visited[vertex] == 0) {
                dfs(vertex);
            }
        }
        if (!valid) {
            return new int[0];
        }
        // 如果没有环，那么就有拓扑排序
        return result;
    }
    public void dfs(int vertex) {
        // 将节点标记为「搜索中」
        visited[vertex] = 1;
        // 搜索其相邻节点
        // 只要发现有环，立刻停止搜索
        for (int v: adjacency.get(vertex)) {
            // 如果「未搜索」那么搜索相邻节点
            if (visited[v] == 0) {
                dfs(v);
                if (!valid) {
                    return;
                }
            }
            // 如果「搜索中」说明找到了环
            else if (visited[v] == 1) {
                valid = false;
                return;
            }
        }
        // 将节点标记为「已完成」
        visited[vertex] = -1;
        // 将节点入栈
        result[index--] = vertex;
    }
}
```
时间复杂度：O（V + E）
空间复杂度：O（V + E）

其中，V和E分别是顶点数量和边的数量

